八爺
這竹簡上畫的各式各樣的怪物
根源是不是陰長生的術法
沒錯
根源就是
致怪丹
來
那是陰長生
用放射性隕銅煉製而成的異丹
藥性極烈
絕大多數生靈服後
會因輻射異變而亡
只有極少數特殊生靈存活
體內誕生全新蛋白質
身體徹底異化
獲得匪夷所思的能力
原來不是所有東西都能變異
只有這六種能扛住
沒錯
天地間僅此六種
各佔五行
金行
穿山甲
服丹之後化為彭蹻
它異化後長出的鱗片
是天然春藥
但凡觸碰
便會讓人滋生情慾
木行
螳螂
服丹
化為彭踞
它的糞便帶有異藥性
人一旦觸碰
會極度亢奮
視物扭曲炫目
水行
豬肉絛蟲
服丹化為彭躓
它的異變體質
會催生一種特殊餓素
能讓人產生無盡飢餓
喪失理智
火行
野蛇
服丹化作巨蛇
它能分泌特殊幻術資訊素
旁人吸入
立刻深陷幻境
真假難辨
土行最為複雜
分陰陽兩極
人類服丹
男女異變
完全不同
男性服下致怪丹
會先變成多手怪
最終徹底異化為窄娘娘
它身上脫落的皮屑
就是害人的星月砂
女性服下致怪丹
會變成長髮女
她們的長髮
就是能解
星月砂之毒的
祝融絲
另有換屍草
是特殊的牽牛花變種
外形和牽牛花幾乎一模一樣
它被致怪丹異化後
核心效果只有一個
延緩生靈的新陳代謝
新陳代謝
無限變慢
人體的老廢表皮
就無法正常脫落
人看著蒼老衰敗
皮肉堆疊
卻不會死去
這就是換屍草的毒
這一整套異化毒性
自有天道制衡
窄娘娘產出的星月砂
剛好可以解除換屍草
帶來的衰老停滯之毒
而服丹女子生出的祝融絲
又剛好能剋制
化解星月砂的迷毒
一物降一物
閉環相生相剋
這下徹底明白了
所有怪事毒性
歸根結底
都是六大異化生靈
相互制衡荼毒
正是如此
看似神鬼妖邪
實則都是丹藥異變
蛋白重塑的造化與禍亂啊
八爺
我們還是帶上四〇一
趕緊去跟佛爺會合
佛爺
你發現鳩山了嗎
他在哪兒
他最終目的
是要找果實房間
取星月砂
如果沒有我帶路
他一時半會兒找不到
我們還有機會的
我們解決不了法術
就殺不死鳩山美志
你再想想
他是怎麼控制
那個星月砂的
這種事情
他是不會讓我知道的
小罐子
他每次施展法術
都用那個小罐子
只毀掉罐子
根本就沒有用
老七
七
你怎麼會在這裏
佛爺
我有一個重要的發現
那個金色的罐子
是陰長生的法器
他就是用這個罐子
來揮散星月砂
且能夠散得很遠
鳩山美志
怎麼會死在這兒
佛爺
全部是剖腹自盡
刀法嫻熟
星月砂之所以能夠發揮作用
是因為星月砂
濃度高的地方
大腦會選擇記住
濃度低的地方
大腦會忘記
虛實相生
法術便成真了
五哥
寫的什麼
這是日本人
對張啟山的監聽記錄
原來他們從下樓之前
就已經開始在探聽
張啟山的動靜
五哥
你看
這些字的意思是說
軍政部下令
要張啟山
殺盡九門
殺九門
九門幫派聚眾為亂
通匪抗命
禍亂長沙
罪無可赦
今奉軍令
將首腦六人
就地正法
行刑
張啟山要殺九門
不可能
絕不能讓他得逞
也就是說
施法者的暗示不同
我們看到的法術
也就不同
所以
小罐子就是一個
發散裝置
就是說毀掉小罐子
只能暫時阻止鳩山
每次施展法術
最重要的
是毀掉所有的星月砂
沒錯
我有辦法
毀掉所有的星月砂
你們看
這裏便是我們現在
所處的空間
形似一株巨大的牽牛花
這裏四周都瀰漫着星月砂
它會讓人失去記憶
所以才產生了種種的法術
看來你們已經知道了
而破解星月砂的關鍵
就在這裏
整株花的根部
這裏面有一樣東西
可以摧毀所有的星月砂
只要找到這個房間
一切
就都可以結束了
看來老七知道的
都在我們之上
真厲害
佛爺
現在一時半會兒
也解釋不清楚
但請你相信我
就按你所說的
我們去這兒
吳老狗
果實房間到底在哪裏
在你爺爺我的褲襠裡
你過來呀
找死
渾蛋
佛爺定會拖住鳩山的
我們去毀掉星月砂
跟我走
這邊
我們到了
就是這裏
這兒有字
因果相生相滅
錯綜複雜
若有人想要窺探因果
必死於前
看來前路有危險
不管了
他們等不了太久
等一下
你會破解機關了
你教我的
記得嗎
記得
你想起來以前了
你變了
和以前不一樣了
變得更果敢了
因為我不再害怕了
你不再害怕
所以
也不需要我了
走吧 五
五爺
彆着急呀
這
纔剛剛開始
渾蛋
這個
這可是陰長生
留下來的至寶
你就這樣把它毀了
都是迷惑人心的騙術
不過
哪怕是騙術
也不可以落在
你們日本人手裏
你參透了又怎麼樣
我的實驗已經成功了
那麼
今天就用你們的死亡
來見證我的研究成果吧
進攻
沒想到吧
張啟山
我
已經徹底參透了
陰長生的秘法
他們
不光能夠戰鬥
還能量產星月砂
把人變成怪物
你們就是這樣
對待自己計程車兵嗎
他們是日本帝國的驕傲
他們都是戰神
佛爺 我們來了
佛爺 你看
佛爺
報告佛爺
四〇一部隊已全部找回
實到七十二人
陣亡二十五人
請指示
四〇一部隊
打完這一仗
我們回家
三人一隊
斬其筋骨
是
兄弟們
我們與佛爺並肩作戰
衝啊
張啟山
因早就種下
果註定是我的
別騙自己了
實驗失敗了
才拼了命找果實房間
你以為你看透了我嗎
此時此刻
你就在我的幻術當中
因果註定
天命難違
我最擅長的
就是逆天改命
鳩山手裏罐子的標記
難道是控制法術的
還是說
他手裏的罐子
會出現不同的聲音
或者不同的味道
特意來引誘我們
他用的是祝融絲嗎
八爺
快躲起來
好好好
八爺
小魚 帶老八走
佛爺
我不走
快走
八爺 走
這些就是牽牛花的根
隔世樓的源頭
也是結束這一切的關鍵
難道這裏
有消滅星月砂的東西
這些不是牽牛花的根
是頭髮
發冠
這具男屍
他穿的服飾
和隔世老祖一模一樣
難不成他是隔世老祖
但這個人是誰
隔世老祖的妻子嗎
這裏的頭髮
好像都是從這具女屍
生長出來的
這個人到底是誰啊
七妹
這底下有字
今日你來此處
必定一路艱辛
定是爲了得道成仙而來
我當年亦心懷此念
不想仙門未開
反入修羅地獄
今日留此一言
只為將真相告知於你
入隔世教之後
我潛心與隔世老祖
修習諸般法術
研習返本歸元
不料
一場法術失控
引出無數精怪
長沙祖庭陷入劫難
隔世老祖
只好將其封存掩埋
並未放棄佈道修行
反而回到湘西
深處的秘境
此地也是一切的起點
他曾在秘境入口
得到仙人指點
雖然只習得皮毛
但已是不凡之人
隔世老祖爲了精進道法
重建隔世教
便率餘衆信徒
深入秘境
尋求更多的法術
秘境之中
我們果真遇見了
許多匪夷所思的法術
成道之路
犧牲是必然的
不要讓他們的血白流
可令我不曾預料的是
這些法術愈發離奇詭異
暗處還藏有
無法言說的東西
越來越多的人死去
我不斷懷疑
這到底是什麼地方
等到了秘境最深處時
只剩隔世老祖
和我還活著
為何
為何會是這樣
不
不行
我要將一切重演
我還有法術在身
可借陰長生的丹藥
化虛為實
再聚萬衆
可那是騙局
這兒根本就沒有
任何法術
真假又能如何
你我來此之前
不也是信得真切
這世上
沒人能識破
可死了的人怎麼活過來
難道還要死更多嗎
你
你這是草菅人命
我用法術轉世人之心
渡他們脫離苦海
難道不好嗎
沒有犧牲何來的救渡
誰又能斷言
這不是陰長生
最後一場考驗呢
本以為一切都是值得的
誰知陰長生的秘寶
全部都是虛妄
原來所有的法術
不過是陰長生的丹藥
在作祟
這是陰長生留下的丹藥
致怪丹
不同的生靈服下
各有奇效
吞下丹藥
便會生出各種怪物
亦可迷人心竅
亂人心智
到頭來
一切竟都是一場騙局
你的修行便會大成
這些丹藥
產生的各種精怪
他們的血肉皮屑
都是世間罕見的藥材
而這些藥材
又各有妙處
亦可相生相剋
你的頭髮一旦燃燒
所發之白煙
便可化解
星月砂之毒
看到了嗎
你果然是與衆不同
你早就猜到
這兒沒有法術 是不是
花紫
你是我尋找的
諸多發娘當中
唯一一個
能夠陪我走到最後的
這
可能就是宿命
自始至終
我就是那一縷
用得上的青絲
相信邪教
想操控因果
逆改命途
皆是妄念
這些丹藥與其孽生之物
已奪去無數性命
禍害無窮
絕不可再出此地
我已服下所有丹藥
藥力皆入頭髮
就讓我來結束這一切吧
這裏
是無限隔世樓的命脈
氣息能通往各處
若有緣人來此
請幫我燒了這些頭髮
也望後人切記
善因未必能結善果
惡果有時也能催生善芽
不必執著於因果
既然我們
都無法逃避因果
就想想如何面對吧
那就毀掉這個隔世樓吧
佛爺還等著我們呢
張啟山
我只要輕輕地
轉一轉這個罐子
你什麼都會忘記的
我要讓你為我而戰
記憶被奪走
但血脈不會
中國人會讓你知道
什麼叫自取滅亡
自取滅亡的是你們
進攻
佛爺
保護佛爺
佛爺 佛爺
看看
你們的佛爺都要死了
你們還在抵抗什麼
我保證
只要投降
我就放你們回家
而且我還會施法
讓你們忘記此刻的羞辱和痛苦
你們不必承擔罪責的
沒聽見佛爺說嗎
就算我們的記憶被拿走
但血脈不會
兄弟們
爲了孩子
老子不能幹這丟人的事
佛爺
我叫張培武
記住我的名字
佛爺 我叫張多
我叫張立成
佛爺 我叫張河
佛爺 我叫張元寶
不要
張鬆
張培武
張承志
張寧 張黎
張顧亭 張河 張景文
張多
不可能
他竟然能逼出
星月砂裡的毒
這不是人類能夠做到的
張啟山
你果然是與衆不同啊
你是個很好的
研究物件啊
但是
你還是會死的
張啟山
你
進攻
五爺
七爺
你怎麼在這兒
老八
受傷了
我沒事
還算撐得住
五爺
見到佛爺了嗎
佛爺
沒跟你們一塊兒出來嗎
照顧好八爺
別去
佛爺說
這是軍令
不準回去救他
我從來沒見過佛爺說
如此重話
你要進去的話
就是送死
只要還有一線希望
就得救
佛爺